# Ein ganz normaler Tag

Heute lief alles schief. Der Wecker klingelte zu früh, die Milch war sauer. Im Stau kam ich zu spät zur Arbeit.

Im Büro wartete ein Berg Arbeit. Der Kopierer streikte mal wieder. In der Mittagspause regnete es, und jemand verschüttete Kaffee auf meine Hose.

Die Besprechungen zogen sich endlos hin. Bei meiner Präsentation versagte der Beamer.

Zuhause stellte ich fest, dass ich meinen Schlüssel vergessen hatte. Nach einer Stunde kam endlich der Schlüsseldienst.

Erschöpft fiel ich aufs Sofa. Der Kühlschrank war leer, und ich hatte keine Energie mehr einzukaufen.

Während ich lustlos durch die TV-Kanäle zappte, dachte ich: Was für ein Tag. Morgen kann es nur besser werden... oder?
