# Der große Moment

Mit zitternden Händen öffnete ich den Brief. Mein Herz raste. Dies war der Moment, auf den ich so lange gewartet hatte.

"Wir freuen uns, Ihnen mitteilen zu können..." Tränen schossen mir in die Augen. Ich hatte es geschafft! Die Universität meiner Träume hatte mich angenommen!

Lachend und weinend tanzte ich durch den Raum. All die Mühen hatten sich gelohnt. Überglücklich rief ich meine Eltern an.

Inmitten der Freude spürte ich auch einen Hauch Wehmut. Mir wurde klar, dass ein neuer Lebensabschnitt begann. Ich würde mein Zuhause, meine Freunde verlassen.

Doch die Vorfreude überwog. Mit dem Brief an meine Brust gedrückt, wusste ich: Mein Leben würde sich für immer verändern. Und ich war bereit dafür.
