Die Quantenverschränkung ist ein faszinierendes Phänomen der Quantenmechanik, das Einstein als "spukhafte Fernwirkung" bezeichnete. Sie beschreibt einen Zustand, in dem zwei oder mehr Quantenobjekte so miteinander korreliert sind, dass der Quantenzustand des einen Objekts nicht unabhängig vom Zustand des anderen beschrieben werden kann, selbst wenn sie räumlich getrennt sind. Dies führt zu scheinbar paradoxen Effekten, bei denen eine Messung an einem Teilchen instantan den Zustand des verschränkten Partners beeinflusst, unabhängig von der Entfernung zwischen ihnen. Dieses Phänomen stellt unser klassisches Verständnis von Lokalität und Kausalität in Frage und ist Gegenstand intensiver Forschung in Bereichen wie Quanteninformation und Quantenkryptographie.
