Die industrielle Revolution markierte einen Wendepunkt in der Geschichte der Menschheit. Sie begann im 18. Jahrhundert in Großbritannien und breitete sich dann über Europa und Nordamerika aus. Charakterisiert durch den Übergang von Handarbeit zu maschineller Fertigung, führte sie zu tiefgreifenden Veränderungen in Wirtschaft und Gesellschaft. Neue Technologien wie die Dampfmaschine revolutionierten die Produktion und den Transport. In den Städten entstanden Fabriken, die Massenproduktion wurde möglich. Dies führte zu einem Bevölkerungswachstum in den Städten und veränderte die Sozialstruktur grundlegend. Trotz anfänglicher Probleme wie schlechten Arbeitsbedingungen und Umweltverschmutzung legte die industrielle Revolution den Grundstein für den modernen Wohlstand und technologischen Fortschritt.
